###  outline reality doesn‘t exist



1. Introduction



2. 反方：现实存在

   是否存在一个独立于意识的、不随时间变化的外部世界，这问题从亚里士多德以来就被反复提出和争论。（主语从句wether）其中一个最常被引用/援引的论证来自笛卡尔。他在自己《》《》中提出 "我思故我在"。当一个主体怀疑存在的真实性时，这种怀疑就构成了思考，而思考这个动作必然有一个主体来实施。也就是说，一旦你开始怀疑，那么思考就存在，于是思考的我也必然存在。另一个典型的例子来自G.E,Moore，他在1963年的一篇名为《》的文章中，利用常识来举例阐释必然有一个外部世界存在。这个论证是这样的。

   blah

   ​



3. 正方1：counter

   * 笛卡尔的论证的问题在于它实际上只证明了我的存在，这是一种唯我论solipsism。【citation】按照他的论证，”我“的存在是无需置疑的，但也仅仅只是我的存在。the existence of self 不能等同于整个物质世界。

   * G.E. Moore的问题在于这个论证的前提不一定是真的。这是一只手这个前提，理论上来讲，只是Moore的个人认知，这并不意味着所有人的认知都和他一样。所以这个结果也就不是必然的。此外，这个论证导向了另外一些显示不存在观点---- 神经科学对现实的解释以及科学方法的局限性。

   * 正如前文所说，你关于手的概念/知识事实上是一个perceived reality. how could you recognize a table as a table？ 人体依靠感觉器官接收来自外部世界的信息，例如颜色--视网膜---视觉神经---某区域，【citation】，并且这个过程中会有信息丢失。最终，呈现在每个人面前的现实事实上只是他的perceived reality, 每个人的都不一样，并且都相信自己眼中的才是真实，twisted 

     receptor

     the lens  focuses  light wave on the retina , two receptores, retinal cells, rods and cones transduce the light wave into certain neural impulses, the information is processed and transmitted to visual cortex by optic nerve to form what you see. the way how brain interprets the signals is adapted to environment and evolutionary, during the processing , information could be missed or twisted.

     ​


4. 正方2：自己论点延伸

   - （科学：1.历史和技术局限性，内在局限性； 2. 受意识形态和研究者个人信念影响）

     **现代人类对什么是真实的定义是被科学塑造的，而科学的有效性和客观性并不是一定的。**一方面，科学作为一种认知方式有其内在局限性（the innate poverty of scientific method: inductive reasoning [【==details and reference==;】 另一方面，（the history suggests 从科学发展的历史可以看到，科学并不完全是它所宣称的客观，他其实受到当时政治、意识形态，以及practioner （从业者）固有的未经检视的观念所影响. 

     consider the history of intersexual. herama... used to describe person who has ambiguous sex organs or/and secondary sex characteristics. the term derives  from XXX, name of the son of Hermes and Aphrodite. 

     不同文化/宗教对间性现象看法不同，因此在当时的社会并没有将性别固定成为人身体内部某种真实的 稳定的因素，双性人、法官、宗教和医学共同享有对雌雄同体现象的解释权。它是一个谜，时而浪漫时而令人敬畏。随着生物学在19世纪的发展，生物学逐渐在处理模糊性别提领域取得了权威地位 （dominant interpreter） 生物学家Georffoy 创造了一门新的学科----畸形学 teratology ， in terms of statistical data, he proclaims/ declared that herma and other abnormal phe in anotomy is the result of aberrant prenatal development . that causes me becomes a sort of disorder that should be corrected. based on the dichot   two-sex system, medicine and biology collectively complete the pathologization of intersexuality, reinforce the two-sex hier . people uncounciously accept the classification of male and female, 

     ​

     5. 除了以上神经科学和建构主义提供的论证，甚至最硬核的科学本身也在质疑是否有一个独立的，先于观测的，外部现实的存在。薛定谔 and 实验。 量子力学【】



6. 结论

photoreceptors that transduce light into neural signal
